通过突发到无序之中
段启言就你还看哲学呢
看得懂吗
老汤你烦不烦啊
我可比你强
要被你这笨蛋瞧不起
这不关乎成绩的事
这主要是看个人的气质
就你那粗糙的气质吧
就适合看一些什么
修仙啊 武侠啊
我 我粗糙
那个小王子我看完了
还你
我说错了
不是粗糙
是太稚嫩了 小王子
我跟你说啊
这小王子的浪漫
是你永远也读不懂的
你别光是笑
你在图书角放什么书啊
我倒要看看
同学们
你们谁拿汤婷婷的书了
在我这儿
我看看
总裁的私有甜心
果然啊 老汤
这像你的书
没有深度且浪费时间
你懂什么
网络言情也是现代文学的一种
不懂不要乱说
行啊 那我倒要看看
给大家读一下啊
戴总一声过来 坐下
吓了沈梦一跳
见沈梦没有服从戴总就步步紧逼
戴总在沈梦耳边轻语
给我
躲什么呢
我衬衣的第二颗纽扣
别读了
正好能够嵌入你那抖动的睫毛
你给我
干吗呀 别打人
有话好好说
别打 别别别
干吗呀
别打 别打
同学们
这本质数的孤独我看完了
但上面没写名字
是谁的
我的
这本书怎么在你那儿
我想起来拿书的时候
架子上只剩这本书了
这本书虽然有点门槛
但内容还是我比较喜欢的
我跟这本书也算有点缘分
原来那天放学你没走啊
什么
没什么
今天考砸了
数学错了一道填空题
只考了一百一十八分
可爸妈说
没全对就等于全不对
说我是废物
我真的尽力了
好累 我好想逃
但逃到哪里去呢
金百慧
你的书我看完了
很好看
上面有一些批注应该是你写的
我很喜欢
埃米诺特在1915年
提出了诺特定理
他有句名言
数学是自由的
不受任何外在束缚
你到底想说什么
我想说
学习的本质是一种探索
探索是快乐的
希望你可以挖掘一下
其中的乐趣
不要给自己那么大压力
净说些莫名其妙的话
你来找我是想同情我
我没有
谁要你同情啊
你懂什么
你以为说几句安慰的话
就可以解决问题吗
少自作聪明了
林知夏
你少得意
我会超过你的 我一定会
还在因为金百慧的事不开心啊
我在反思
在总结经验
我觉得我情商确实不太够
江逾白
以后你发现我有什么问题
你直接跟我说
我改
没必要吧
为什么
就按你的方式来嘛
大家慢慢了解以后
都会喜欢你的
骗人
从小到大就你这么觉得
我真的很想解决
你告诉我问题在哪儿
是不是我说话太直了
是
你这表情说明我就是说话太直了
没有
我该不会以前也说过什么话
伤害过你吧
七岁的时候
我妈妈带我去测智商
市中心医院免费测的
那时我的智商是一百七十四
医生说这个数字还会继续往上涨
江逾白 你的智商是多少
比我聪明吗
没有
我哪有这么小心眼
你这表情明明就是有
可能
偶尔会有吧
但其实我都记不太清了
咱们都这么好的朋友了
有话你就说嘛
别猜来猜去的
就比如
四年级上半学期
这么久的事情你都记得
就那次
只有江逾白肯听我讲物理跟数学
虽然他什么都听不懂
那我真的挺过分的
还有你那本人类观察日记
你想研究我
是因为
我是普通人类
对啊
而且你上面还写
我发现江逾白
对著名的广义相对论也一无所知
你不是记不清了吗
怎么还如数家珍啊
好了 以后这些我会注意的
我觉得我的好胜心
有一半都是被你培养出来的
知错就改
我现在给你道歉
江逾白不是普通人类
是伟大的天才
不需要
我会自己靠实力证明的
好的 江逾白天才
早知道就不跟你说了
走吧
遵命 江逾白大王
走啦
再耽误大家两分钟的下课时间
这个月底
有一个全省的希望之星数学竞赛
会在市里举行
这个竞赛呢
是三人的团体赛
所以感兴趣的同学
可以自行组队参加
报名表在下周五之前交给我
好吗
来
传一下
下课吧
江逾白
刚才那个数学竞赛
你要不要跟我一队
你也要参加
那我们仨一起吧
正好人数齐了
江逾白
我是问你要不要跟我一队
三省六部制是中国隋唐
至宋元时期
中央官制的核心体系
标志着中国古代官僚制度的成熟
它将中央行政机构
分为决策 审核和执行三大系统
跟江逾白组队
数学竞赛就是手到擒来
我们早就是所向披靡的充分条件
不过赛前
我得帮他把概率题再捋一遍
他总在贝叶斯公式那儿卡壳
我把竞赛前的时间规划做好了
按照这个计划
我们肯定能拿第一
林知夏
我不能跟你组队
江逾白
你过来一下
你为什么不和我一起组队
参加竞赛
林知夏
只要我们一起组队的话
这个比赛就没有悬念了
或者说只要有你参赛
这个比赛就没有太大的悬念
因为你一直是第一名
说实话
你确实是我见过最厉害的人
和我一起当第一名不好吗
不是不好
只不过我不想靠你赢
我更不想当什么天才的队友
我也想看看面对同一场比赛
我们的差距到底有多少
那好吧
我接受你的挑战
我们打个赌
打赌
我们来打个赌
江逾白 如果你考了年级第一
那我叫你一声江老师
如果我考了年级第一
那你叫我一声林老师以示尊敬
怎么样
林老师
什么 你最后叫我什么
你又想让我喊你林老师啊
你还记得呀 江同学
我当然记得了
那可是我童年阴影
那不好意思喽
这次你又要有童年阴影了
如果你输了
就要请我喝一个月的草莓牛奶
当作对我的精神补偿
我输了
我还要给你精神补偿
当然了
因为你
我失去了一次和好朋友
参加竞赛的重要体验
你说你该不该给我精神补偿吧
那万一我赢了呢
你赢
我没想过这种情况
你有什么话就说
你知不知道
全省希望之星数学竞赛
我知道
我报名了
需要选两个队友
不局限自己班的
高二高三都行
你能不能跟我一起参加
我哥哥是我的学生
叫老师
叫老师 叫老师
我不能
哥哥
我诚心邀请你
你能不能
不能 我不能
你装可爱的样子真的很丑
我吃饱了 你自己琢磨吧
这个保罗乔治我特别看好他
这张卡以后必涨
我这张怎么样
考辛斯
我好不容易从我哥那儿搞来的
要我说呀
你们俩这张牌都一般
哥们我最近正在研究一张
科比金折限量版
限量
你想什么呢
那不是我们普通学生可以拥有的
话别说这么满啊
不瞒你们说
我马上就能拥有了
拿来吧
你有什么方法搞到啊
别说 等着吧
我看看
小心点
没事
万春蕾
我参加了希望之星数学竞赛
你愿意和我一起组队吗
不了 我已经跟别人组队了
你说这个
因为
段启言 你有竞赛搭档吗
要不要和我组队啊
我 我要不就算了吧
我最近挺忙的
你成绩不是挺好的吗
不参加多可惜
我成绩虽然很好啊
但是我志不在此
再说了
我虽然不是最后一名
但我肯定也不是第一名
所以就算了
有我在没问题的
林知夏 听不懂人话
人家都拒绝你好几次了
不想跟你组队
又不是每个人
都一定要参加竞赛
午休呢
没完没了的 吵死了
老汤
我觉得你这是不是
有点太针对人了
我们仨刚那声音比林知夏大多了
你怎么就冲她发脾气
你闭嘴
你也烦
林知夏
沈负暄
我专门来找你
找我
开学图书角里你那本书
哥德尔
哥德尔 艾舍尔 巴赫
集异璧之大成
对
这本书真的很难读
希望有一天
我能啃下来和你一起讨论
当然
数学竞赛
你找到队友了吗
还没呢
那
能不能算我一个
你愿意
你是说
当然了
你为什么愿意和我一起组队呀
跟你参加竞赛
应该会挺有意思的吧
其实我很早就知道你了
我听我妈提起过你
你妈妈是
沈昭华
沈教授是你妈妈
我跟她一直有联系
她经常关心我的学习
应该是她难得碰到一个
像你这么有天赋的人吧
我只是对海洋和星空比较感兴趣
看了一些那方面的书
你肯定从小就有很多机会
接触到有趣的事情
我
还好吧
那我们说定了
我们一起组队
还差一个人
咱们团队就成了
我去找找其他同学
小朋友
对于怎么解决
水族馆的局部微湍流
你有什么办法吗
我觉得可以放人造珊瑚礁
微湍流在经过珊瑚礁的时候
被分解成更温和的水流
减少破坏力
同学
你们想不想参加数学竞赛呀
不了 不了
我们没这个能力
那打扰了
同学
你们有没有想参加数学竞赛的
不了 不了 不参加了
江逾白 我们在备赛
你能不能不要分心
林知夏要是再找不到队友
可能都没法参赛了
那不是更好吗
她不参加我们赢的机会更大
她不参赛赢了也没意义啊
我是说
如果林知夏不参赛的话
就算我们赢了
同学也会觉得我们胜之不武
去掉一个最高分的比赛
还有什么意义呢
这本来就是团队赛
她如果连团队都组不到
那她就已经输了
你真的喜欢韩庚吗
男生喜欢哥哥的很少见哎
我还不知道你是个什么样的人
你现实中帅不帅
真的吗 有照片吗
不重要 我们都聊这么久了
而且都还是哥哥的粉丝
要不要线下见一面 交个朋友
段启言 你怎么在这儿
看海呀我
你在这儿干吗呀
关你什么事
今儿还打扮上了
这小裙子
来约会吧
对啊
我就是来约会的
我一会儿要见的朋友
长得可帅了
像韩庚
你快走吧 别在这儿碍事
像韩庚啊
那你觉得
我像韩庚吗
天使的眼泪
段启言 我
你咋想的呀
起这么土的名字
我起什么名字关你什么事
倒是你莫名其妙地来加我
你都不跟我说一声
我加你管你什么事
再说了
你不也通过了吗
我
等等 姑奶奶停
你得这么去想啊
好歹是我加你
你想 在你花朵一般的年纪
像你这样的青春少女去见网友
万一要是见着坏人怎么办
我见到你
你这个骗子还不如坏人
汤婷婷 你撒不撒手
我就不撒手
你不撒手我动手了
你敢 动一个试试
三二一
你 你撒手 汤婷婷
你放手
婷婷 你们俩玩呢
玩呢
刘阿姨慢走啊
好 你们慢慢玩
慢走
你撒不撒手
你撒手
你 你
汤婷婷 你撒手
我不撒 你先撒
你再不撒
我就憋死了
快点
你先撒
你轻点
段启言
汤婷婷
叔叔 他打我
爸
我没有
阿姨
她先动的手
怎么回事
你告诉我怎么回事
我刚回来就看你欺负人家小姑娘
平时我怎么教育你的
作为一个绅士
你首先要
有责任心
然后
懂得倾听
不随意打断他人说话
还有
尊重女性
你做到了吗
没有
婷婷妈妈 实在抱歉
教子无方
给您添麻烦了
抱歉 抱歉
千万别这么说 老段
这自己家的孩子自己最了解了
这一个巴掌拍不响
对
别打孩子
你还抱摔上了
一个女孩子家你还抱摔上了你
有女孩子样吗
就是啊
真是
阿姨 您得给我评评理啊
我今天就在网上
给她开了一个小小的玩笑
结果她就抱摔我
你说至于吗
真不至于
行了
你还有理了
网上
今天不是在家写作业吗
什么时候在网上的
那个婷婷妈妈
没事的话我们先回
好嘞 给您添麻烦了
你千万别这么客气
那我不送了啊 再见再见再见
再见 再见
我
那个垃圾我给你扔了
太绅士了
回见回见回见
谢谢啊 老段
回家我再跟你算账
来 拿着扔了
爸
您喝水
谢谢儿子啊
应该的 爸
说吧
这卡里存了多少积分了
没多少
没事
你不说我也能查着
你爹也玩过 是吧
都是过来人
但是咱们家的规矩呢
是坦白从宽 抗拒从严
这事你也知道
所以我建议你呢
还是主动告诉我
我保证不揍你
真不揍
肯定真的呀
说呗
五六万吧
五六万
爸 我再也不去了
我说话算话
爸
段文明 你文明一点啊
这打小孩犯法
疼
疼 疼 疼啊
下课了
下楼打会儿球去
走啊
我满身是伤
我就不运动了吧
这都是那个汤婷婷啊
她害得我球星卡计划都泡汤了
就你上次说的那个科比限量
对啊
我敢说
全市就那一张被我给找到了
就在乐乐反斗城
那是他们家的特等奖
需要十万分积分来兑换
我辛辛苦苦攒了一周多
我好不容易我都
我都攒了一半 结果
结果就被我爸
给把那积分卡给撅了
你现在不是缺一个队友吗
段启言现在已经完全
陷入这件事情了
可以就从这个点入手
拉他入队
电玩城球星卡
聊到我的盲区了
我之前也没太接触过
不过马上就有一个小假期了嘛
咱们去研究研究
这些机器我见都没见过
段启言努力那么久
都得不到特等奖
我们能行吗
试试呗
段启言他是太上头了
我觉得这些游戏啊
应该是能找到什么窍门跟规律的
先生 您的彩票存好了
好 谢谢您
你们俩怎么来了
段启言
我们做个交易怎么样
啥交易
我们帮你兑到球星卡的话
你就加入林知夏的数学竞赛小组
怎么样
开什么玩笑呢 老江
那球星卡在那儿摆了那么久
你觉得能随随便便兑出来吗
总之我们有信心
就看你想不想要
行
你要是真能给我换球星卡
你别说组队了
随从我都可以
这是我剩下的游戏币
你们拿去玩吧
这里边全是骗局
我现在算是戒了
拜拜 走了啊
我怎么胜负欲又有点被激起来了
我也是
虽然这是我第一次来游戏厅
但这里比我想象的还要有趣
那些此起彼伏的音乐
五颜六色的灯光
好像把整个世界
都变成了一个巨大的糖果盒子
我们把所有的游戏都尝试了一遍
共同完成挑战的成就感
比任何奖品都来得真实和刺激
玩着玩着我们甚至忘记了初衷
是要帮段启言拿到球星卡
让他作为我数学竞赛的队友
当那个最想要的娃娃成功掉落时
我突然意识到
人生中第一次电玩城体验
又是和江逾白一起度过的
我们好像无论一起做什么
都会有绝佳的好运
也许
有一个陪伴自己的好朋友
才是命运赐予的
最大奖励
恭喜两位
我
这
咋做到的
这你就别管了
按照之前的约定
你现在可以加入我的小队了吗
真要去竞赛啊
不是 林知夏
我这个人吧
平时就不太喜欢做有压力的事
所以这竞赛要不就算了吧
之前不都说好了吗
你不想要这个球星卡了
不不不 我想要
但是
竞赛你们容我再想想呗
不是 那你怎么不讲信用呢
我不是不讲信用 老江
夏夏来了
段叔叔好
好久不见 好久不见
这是我同学江逾白
叔叔好
你好你好
快坐快坐
别客气啊
好久没来家里玩了
晚上想吃什么
叔叔安排
吃饭就不用了
我来找段启言
是为了说数学竞赛的事
数学竞赛
什么数学竞赛
您不知道啊
我还真不知道
是这样 叔叔
这是一个特别重要的
省级数学竞赛
省里最好的同学都参加了
因为这个比赛是一个分组制
班里大部分人呢 也都组队了
但是段启言还没有报名
所以我们两个就想着来争取一下
试试嘛
哪怕机会不大
所以就是说
这小子压根就没想
参加这个数学竞赛
是这意思吗
不是啊 爸
我一直在筹划着呢
您儿子我
只是不知道要参加哪个队
这次竞赛我是相当地重视
我准备到时候拿了名次
给您一个惊喜
那不刚好吗
林知夏是全校第一
这不就是最好的机会了吗
没错啊
你要是能跟夏夏一组
这不是好事吗
你想什么呢
行啊
那我参加了
开学咱们就开始制定计划
这次竞赛保二争一
还挺有志气啊
保二争一
行
反正你爸我这个人呢
一向都是奖惩分明的
而且是说到做到
你们多帮帮他啊
别干聊 快吃水果吃水果啊
你们先聊着啊
我就等着你这个保二争一啊
太好了
有了沈负暄和段启言
我的竞赛小队就组成了
你干吗
头上有片叶子
我还能干吗
我是说
我头上怎么会有叶子呢
怎么就落我头上了
风速V
落叶的初始高度H
和风向西塔之间有个公式
如果连落叶
都能用公式预测轨迹
那么人与人的相遇
或许也是宇宙
悄然运行的温柔算法
这既是科学的必然
也是情感的偶然
但最终所有的公式
都会塌缩成一个对式